Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[DEAD END]
[SEM SAÍDA]
[Episode 13]
[Episódio 13]
[1994]
[1994]
Didn't you already note down the license plate number?
Já não anotou a matrícula do carro?
Why are you still going to see You Jia?
Porque é que ainda vai ver You Jia?
Have you ever heard
Já ouviu falar?
a Hugo's poem...
um poema de Hugo...
Come in.
Entre.
Mr. Wang.
Senhor Wang.
We just want to ask a few questions.
Gostaríamos apenas de colocar algumas questões.
What is it?
O que é?
How many times
Quantas vezes?
has Zhang Dan been here?
Zhang Dan esteve aqui?
Who?
Quem?
Zhang Dan.
Zhang Dan.
I have many students here.
Tenho aqui muitos alunos.
I'm not quite sure about that.
Não tenho muita certeza disso.
You have quite a lot of girls here.
Há muitas meninas aqui.
We also have boys.
Nós também temos rapazes.
[Name: Huang Xinyan, Huang Jialin, Huang Qing.]
[Nome: Huang Xinyan, Huang Jialin, Huang Qing.]
There are fewer boys in your class.
Há menos rapazes na sua turma.
Young girls
Meninas jovens
are easy to deceive,
são fáceis de enganar,
aren't they?
Não são?
Well, girls
Bem, meninas
have stronger language learning abilities
possuem competências mais fortes de aprendizagem de línguas
than boys from an early age.
do que os rapazes desde tenra idade.
So, it's normal to have more girls in my class.
Por isso, é normal haver mais raparigas na minha turma.
I noticed other classes
Notei outras aulas
have a normal gender ratio,
ter uma proporção normal entre os sexos,
but in your class,
mas na sua turma,
girls are the majority.
As raparigas são a maioria.
Mr. Wang has great personal charm.
O Sr. Wang possui um grande encanto pessoal.
You flatter me.
Você lisonjeia-me.
Has Liu Ke taken classes here?
Liu Ke já fez aulas aqui?
Who is Liu Ke, then?
Quem é Liu Ke, então?
Excuse me.
Desculpa.
I need to...
Preciso...
Go ahead.
Avançar.
Please go with your work.
Por favor, continue com o seu trabalho.
Thank you.
Obrigado.
Your register.
O seu registro.
I don't know if Zhang Dan has been here.
Não sei se Zhang Dan já cá esteve.
Strangely, there are fewer people with the surname Liu on the register.
Curiosamente, há menos pessoas com o apelido Liu no registo.
Do you know
Você sabe
what the strangest thing is?
Qual é a coisa mais estranha?
From beginning to end, he never asked
Do princípio ao fim, nunca perguntou
why we were questioning him.
Por que razão estávamos a questioná-lo?
We must pay attention to
Devemos prestar atenção a
tenses—
tempos verbais—
The shift of verbs
A mudança de verbos
from present continuous
do presente contínuo
to past tense.
para o tempo passado.
Silent, please.
Silêncio, por favor.
Okay, let's continue.
Certo, vamos continuar.
For example,
Por exemplo,
simple past tense—
pretérito perfeito simples—
I watched a movie yesterday.
Eu vi um filme ontem.
That's enough.
Isso basta.
Where did you find this girl?
Onde encontrou essa rapariga?
You saved her life.
Você salvou-lhe a vida.
What happened?
O que aconteceu?
This child
Esta criança
didn't even know
nem sequer sabia
she was bleeding internally.
Estava com hemorragia interna.
We've been working on her
Temos estado a trabalhar nela.
from last night until this morning.
da noite passada até esta manhã.
And,
E,
I guess
Acho que sim
she won't be able to give birth in the future.
Ela não poderá dar à luz no futuro.
How did this happen?
Como é que isso aconteceu?
She won't tell us anything,
Ela não nos contará nada.
not a single word.
Nem uma única palavra.
Until now,
Até agora,
we don't even know her name,
Nem sequer sabemos o nome dela.
let alone what caused her condition.
Sem falar na causa do seu estado.
Young lady,
Moça,
don't be afraid.
Não tenha medo.
We're police officers.
Somos polícias.
Tell me who hurt you.
Diz-me quem te magoou.
We'll help you get justice.
Vamos ajudá-lo(a) a obter justiça.
Do you know Wang Kun?
Conhece Wang Kun?
What are you doing?
O que estás a fazer?
We're having a class right now.
Estamos a ter aula agora.
Policing.
Policiamento.
Where's Wang Kun?
Onde está Wang Kun?
He's on leave.
Ele está de baixa.
On leave?
De licença?
Yes.
Sim.
Do you know where he went?
Sabe para onde ele foi?
I don't know.
Não sei.
You Jia.
Você Jia.
I need to talk to you.
Preciso de falar contigo.
What is it?
O que é?
That guy's name,
O nome daquele tipo,
the one who was with you last time,
Aquele que esteve consigo da última vez,
is Wang Kun, right?
É o Wang Kun, certo?
Yes.
Sim.
Have you seen him recently?
Viu-o recentemente?
Are you still in contact?
Ainda estão em contato?
What's going on?
O que está a acontecer?
You'd better stay away from him.
É melhor ficar longe dele.
He's dangerous.
Ele é perigoso.
Do police officers
Os polícias
see everyone as a suspect?
Considera todos como suspeitos?
I'm not joking with you.
Não estou a brincar com você.
He's really a suspect.
Ele é realmente um suspeito.
That's impossible.
Isso é impossível.
He's my teacher.
Ele é o meu professor.
Can I go in and see her?
Posso entrar e vê-la?
Hello.
Olá.
I'm You Jia.
Eu sou o You Jia.
Do you remember the thing
Lembra-se daquilo?
that happened to you?
Isso já lhe aconteceu?
You smashed his car.
Você destruiu o carro dele.
Because you wanted revenge on him,
Porque queria vingar-se dele,
didn't you?
Não é verdade?
Don't be afraid.
Não tenha medo.
I'm also Wang Kun's student.
Também sou aluno de Wang Kun.
I take his class, too.
Eu também faço aulas com ele.
So if there's anything—
Então, se houver alguma coisa—
Run.
Correr.
Run...
Correr...
Don't move!
Não se mexa!
Take care.
Cuidar.
It's okay.
Está tudo bem.
It's okay now.
Agora está tudo bem.
Miss,
Faltar,
are you alright?
Está bem?
You're safe now.
Está em segurança agora.
Don't be afraid.
Não tenha medo.
You're safe.
Está seguro(a).
It's okay now.
Agora está tudo bem.
You'll never be hurt again.
Nunca mais se machucará.
Never again.
Nunca mais.
Tell me that
Diga-me que
when you're ready to talk.
Quando estiver pronto para conversar.
Mr. Wang.
Senhor Wang.
These are the test papers we just finished.
Estas são as provas que acabamos de concluir.
Where should I put them?
Onde devo colocá-los?
In this cabinet.
Neste armário.
Mr. Wang.
Senhor Wang.
I'll put them here then.
Então vou colocá-los aqui.
Li Jing.
Li Jing.
You know...
Sabes...
You are the most talented
Você é o mais talentoso
and gifted student
e estudante talentoso
I've ever met.
Eu já conheci.
Really?
Mesmo?
Thank you.
Obrigado.
I...
EU...
I'll definitely study hard with you in the future.
Com certeza estudarei bastante consigo no futuro.
Do you have a boyfriend?
Tem namorado?
No.
Não.
You're very smart.
Você é muito inteligente.
At your age,
Na sua idade,
you should focus
Deve se concentrar
on your studies.
nos seus estudos.
Don't let yourself get distracted.
Não se deixe distrair.
Sir.
Senhor.
Linda, she...
Linda, ela...
Linda suddenly
Linda de repente
has to attend a party
tem de ir a uma festa
and won't be here.
e não estará cá.
It's yummy.
É uma delícia.
Is the locksmith here?
O porta-chaves está aqui?
Yes.
Sim.
Let's go.
Vamos.
Mentor!
Mentor!
The one who can't let go of you is me.
Quem não te consegue deixar ir sou eu.
The one who can't live without you is me.
Quem não consegue viver sem ti sou eu.
The tape Liu Ke was listening to
A fita que Liu Ke estava a ouvir
was sung by Wang Kun.
Foi cantada por Wang Kun.
She was also Wang Kun's student.
Foi também aluna de Wang Kun.
We also have witnesses.
Nós também temos testemunhas.
It must be him.
Deve ser ele.
We've contacted immigration.
Já contactámos o departamento de imigração.
There's no record of anyone named Wang Kun
Não há registo de ninguém chamado Wang Kun.
leaving the country recently.
a sair do país recentemente.
Is it possible that
Será possível que
the girl smashed his car,
A rapariga destruiu o carro dele.
and he left town for a few days
e saiu da cidade por alguns dias.
to avoid the trouble?
Para evitar problemas?
That would only mean
Isso só significaria
he has more than one hideout.
Ele tem mais do que um esconderijo.
Have you contacted the school principal?
Já entrou em contacto com o diretor da escola?
Yes, we have.
Sim, temos.
But he can't reach Wang Kun.
Mas não consegue contactar Wang Kun.
[Quiet]
[Silencioso]
Li Jing.
Li Jing.
Where is she?
Onde está ela?
She harmed herself
Ela automutilou-se
and was taken to the emergency room.
e foi levado para as urgências.
Page 1334821.
Página 1334821.
Let's meet up.
Vamos encontrar-nos.
Mr. Wang.
Senhor Wang.
What did you say to Wang Kun?
O que disse a Wang Kun?
I asked him to meet me.
Eu convidei-o para me encontrar.
Are you crazy?
Está louco?
Do you know how dangerous that is?
Sabe o quão perigoso isso é?
Li Jing harmed herself.
Li Jing automutilou-se.
She's been taken to the emergency room.
Foi levada para o pronto-socorro.
I know.
Eu sei.
But that's not your concern.
Mas isso não é da sua conta.
We, the police, will catch him.
Nós, a polícia, vamos prendê-lo.
But right now I'm the only one
Mas agora sou o único.
who can contact him,
Quem o pode contactar?
right?
certo?
And don't worry.
E não se preocupe.
I'm a nurse.
Sou enfermeira.
I've prepared everything.
Eu preparei tudo.
You think with these things
Pensa-se com essas coisas
you can handle him?
Consegue lidar com ele?
He's a suspect.
Ele é um suspeito.
He's a criminal.
Ele é um criminoso.
But I...
Mas eu...
I have to do something, don't I?
Tenho que fazer alguma coisa, não é?
Has he responded to you?
Ele respondeu?
No.
Não.
I paged him.
Eu chamei-o pelo pager.
But there's no message from him now.
Mas agora não há nenhuma mensagem dele.
He knows where you live.
Ele sabe onde você mora.
I bring you some fruit.
Eu trago-te algumas frutas.
What's wrong?
O que está errado?
Shine the laser on my nail.
Aponte o laser para a minha unha.
Are you wearing the fluorescent polish?
Está a usar esmalte fluorescente?
My mom doesn't let me wear nail polish,
A minha mãe não me deixa usar verniz.
so I use this instead.
Então uso isso em vez disso.
Does it look nice?
Ficou bonito?
Yes.
Sim.
This is the birthday present
Este é o presente de aniversário.
I bought for myself last year.
Comprei para mim no ano passado.
There's still half left.
Ainda resta metade.
Today is your birthday?
Hoje é o seu aniversário?
I'm turning 19 today.
Hoje completo 19 anos.
Happy birthday.
Feliz aniversário.
Thank you.
Obrigado.
I should have bought you a gift.
Devia ter-te comprado um presente.
I haven't received a gift in ages.
Há muito tempo que não recebo um presente.
Why don't you perform something for me?
Porque é que não faz uma apresentação para mim?
That can be my present.
Esse pode ser o meu presente.
I don't know how.
Não sei como.
Anything will do.
Qualquer coisa serve.
Singing.
Cantoria.
Dancing.
Dança.
Right there.
Bem ali.
Alright,
Tudo bem,
I'll recite a poem for you.
Vou recitar-te um poema.
My friend,
Meu amigo,
things are always going well.
As coisas estão sempre a correr bem.
A good wind
Um bom vento
is carrying us along.
está a carregar-nos adiante.
That's it?
É isso?
That's all.
Isso é tudo.
It's from Don Quixote.
É de Dom Quixote.
I can't remember the exact words.
Não me lembro das palavras exatas.
You like that book?
Gostou desse livro?
He's quite romantic
Ele é bastante romântico.
and very brave,
e muito corajoso,
although a bit foolish.
embora um pouco tolo.
You're brave, too.
Você também é corajoso(a).
Why did you run away?
Por que razão fugiu?
I'll tell you later.
Eu conto-te depois.
Hello.
Olá.
Officer.
Oficial.
[Yanchuan Public Badge]
[Distintivo Público de Yanchuan]
Show me the guest register.
Mostre-me o livro de registo de hóspedes.
Have you seen
Já viu?
this person recently?
Essa pessoa recentemente?
Dongdong.
Dongdong.
What's going on?
O que está a acontecer?
There was just a strong wind.
Havia apenas um vento forte.
Everything got blown to the floor.
Tudo foi atirado para o chão.
It didn't get blown downstairs, did it?
Não foi levado pelo vento escada abaixo, pois não?
I don't know.
Não sei.
My pencil case!
O meu estojo!
Be careful.
Tem cuidado.
Dongdong, what are you doing?
Dongdong, o que está a fazer?
Come here.
Vem cá.
Sir, please don't hit him.
Senhor, por favor, não lhe bata.
We didn't do anything wrong.
Não fizemos nada de mal.
We were just studying.
Estávamos apenas a estudar.
We were working on our papers.
Estávamos a trabalhar nos nossos trabalhos.
She was helping me review.
Ela estava a ajudar-me a rever.
Be quiet.
Fique quieto.
Young lady.
Moça.
How did he assault you?
Como é que ele te agrediu?
Tell me.
Diz-me.
He didn't assault me.
Ele não me agrediu.
Dad.
Pai.
We really didn't do anything.
Na verdade, não fizemos nada.
Really?
Mesmo?
Mr. Ran.
Senhor Ran.
Are you going to take me home?
Vais levar-me para casa?
She can't go back.
Ela não pode voltar.
Shut up.
Cala-te.
Where are you staying if you're not going home?
Onde vai ficar se não vai voltar para casa?
I live here.
Eu moro aqui.
I live in the hutong corner.
Eu moro na esquina do hutong.
I can live anywhere.
Posso viver em qualquer lugar.
No wonder your father
Não admira que o seu pai
couldn't find you.
Não foi possível encontrar-te.
You've been hiding here.
Você estava a esconder-se aqui.
Has my dad found out I'm here?
O meu pai descobriu que estou aqui?
Did your father hit you?
O teu pai batia-te?
No matter what conflicts you have,
Independentemente dos conflitos que tenha,
they're still your parents.
Eles ainda são seus pais.
Sir.
Senhor.
Could you pretend you never saw me?
Podia fingir que nunca me viu?
I promise
Eu prometo
not to tell anyone about what happened here.
Não conte a ninguém o que aconteceu aqui.
Dad.
Pai.
Please.
Por favor.
How long have you two
Há quanto tempo estão os dois juntos?
been here?
Já cá esteve?
Not long.
Não muito tempo.
We were just here to study.
Estávamos aqui apenas para estudar.
Just studying?
Só estudando?
Really, nothing else?
A sério, nada mais?
Nothing else.
Nada mais.
Dongdong, go home first.
Dongdong, vá para casa primeiro.
Tian Chang, come with me.
Tian Chang, venha comigo.
Dad, she really can't go back.
Pai, ela não pode mesmo voltar.
Shut up!
Cala-te!
Tian Chang.
Tian Chang.
Your parents have called the police.
Os seus pais chamaram a polícia.
I am a police officer.
Eu sou um polícia.
It's my duty to take you home.
É meu dever levar-te para casa.
Turn right.
Vire à direita.
Don't get any funny ideas.
Não tenha ideias maliciosas.
The people living in this area are all security volunteers.
As pessoas que vivem nesta área são todas voluntárias da área da segurança.
With one shout,
Com um só grito,
I can call several of them over.
Posso chamar vários deles.
I'm not running away.
Eu não estou a fugir.
I'll leave once I get into college.
Irei embora assim que entrar na faculdade.
That's right.
Isso mesmo.
It's only a few more days.
Faltam apenas alguns dias.
Why can't you put up with it?
Porque é que não consegue tolerar isso?
Won't you be free after the exams?
Não estará livre depois dos exames?
That's because you don't know them—
Isto porque não os conhece—
Young people
Jovens
always think the older generation
Pense sempre na geração mais velha.
doesn't understand them.
não os compreende.
We were the same back then.
Éramos iguais naquela altura.
Do you understand your son?
Compreende o seu filho?
Do you understand us?
Você compreende-nos?
Young lady.
Moça.
I've seen too many people and things.
Já vi gente e coisas a mais.
Whatever happens between you two,
Independentemente do que acontecer entre os dois,
I can understand it all.
Consigo perceber tudo.
But it shouldn't
Mas não devia.
be happening now.
Está a acontecer agora.
It shouldn't happen before the college entrance exam.
Isto não deveria acontecer antes do exame de admissão à faculdade.
That exam determines
Esse exame determina
your entire future.
todo o seu futuro.
I know.
Eu sei.
So, I didn't run away.
Então, não fugi.
Wait a minute.
Espere um minuto.
What will you say
O que vai dizer?
if your dad asks who helped you
Se o teu pai perguntar quem te ajudou
while you were gone
enquanto estava fora
for so long?
durante tanto tempo?
Sir,
Senhor,
don't worry,
Não te preocupes,
I won't mention Dongdong.
Não vou mencionar Dongdong.
You're a smart kid.
Você é uma criança inteligente.
Just tell your father
Basta dizer ao seu pai.
you've been working outside and just got back.
Estava a trabalhar ao ar livre e acabou de voltar.
And you stayed at the pulp mill for a few days.
E ficou na fábrica de celulose durante alguns dias.
Your father will definitely believe it.
O seu pai vai com certeza acreditar nisso.
I'll talk to them
Vou falar com eles.
and make sure they don't hit you anymore.
e certifique-se de que não lhe batem mais.
I promise you.
Eu prometo.
If they dare to hit you again,
Se ousarem bater-te de novo,
come to me.
venha até mim.
I'll protect you.
Eu vou proteger-te.
Okay?
Ok?
[Mei's Bun Shop]
[Loja de Pão da Mei]
Where the hell have you been?
Onde diabos esteve?
Stop hitting.
Pare de bater.
You!
Tu!
Stop hitting!
Pare de bater!
-Stop! -How dare you come back?
-Pare! -Como se atreve a voltar?
Stop!
Parar!
Mei.
Poderia.
Tian Hao.
Tian Hao.
Listen, both of you.
Ouçam, vocês os dois.
The child is back now.
A criança já regressou.
She is about to take the College Entrance Exam.
Ela está prestes a fazer o exame de admissão à faculdade.
You can't hit or scold her anymore.
Já não pode bater-lhe nem repreendê-la.
Isn't it good that she's back?
Que bom que ela voltou, não é?
Mei,
Poderia,
do you hear me?
Está me ouvindo?
Don't hit her again.
Não lhe volte a bater.
Ran.
Correu.
Where did you find her?
Onde a encontrou?
Ask her yourself.
Pergunte a ela própria.
I'm sorry.
Lamento.
-It's okay. -Don't go.
-Está tudo bem. -Não vá.
Let me get some dishes.
Vou buscar alguns pratos.
Let's have a drink.
Vamos beber um copo.
No need.
Não há necessidade.
Your wife...
A sua esposa...
I just have one thing to say.
Só tenho uma coisa a dizer.
Don't give the child a hard time anymore.
Não dificulte mais a vida da criança.
We didn't.
Não fizemos isso.
Thank you.
Obrigado.
Thank you so much.
Muito obrigada.
Let me get some dishes. Let's have a drink.
Vou buscar alguns pratos. Vamos beber um copo.
Alright.
Tudo bem.
Thanks.
Obrigado.
[Recycling]
[Reciclagem]
[Missing Person]
[Pessoa Desaparecida]
Just settle for this.
Aceite isso.
I only know how to make simple dishes.
Só sei fazer pratos simples.
My apologies,
Peço desculpa,
having my bodyguard cook for me.
Pedir ao meu guarda-costas para cozinhar para mim.
I've been your bodyguard for two days now.
Estou a ser o seu guarda-costas há dois dias.
I need to go back to being a police officer.
Preciso de voltar a ser polícia.
I have to work the night shift later.
Preciso de trabalhar no turno da noite mais tarde.
I'll come back after my shift.
Voltarei depois do meu turno.
If Wang Kun contacts you,
Se Wang Kun entrar em contacto consigo,
tell me immediately.
Diga-me imediatamente.
Of course.
Claro.
I just wanted to help,
Eu só queria ajudar.
but it ended up causing trouble instead.
Mas acabou por causar problemas.
Well...
Bem...
I was good to Xiaolong.
Eu fui boa para o Xiaolong.
Xiaolong died.
Xiaolong morreu.
I went to take care of Li Jing.
Fui cuidar da Li Jing.
Something happened to her as well.
Aconteceu-lhe algo também.
It's so strange.
É muito estranho.
None of this has anything to do with you.
Nada disto tem a ver consigo.
Don't overthink it.
Não pense demasiado nisso.
Well,
Bem,
why can people be so evil?
Porque é que as pessoas podem ser tão más?
My mentor said
O meu mentor disse
never ask why about anything.
Nunca pergunte o porquê de nada.
I guess I should go back.
Acho que devo voltar.
It's not mine.
Não é meu.
He replied to me.
Ele respondeu-me.
[I'm leaving. See you, Wang Kun.]
[Vou embora. Até já, Wang Kun.]
He's left?
Ele foi-se embora?
Where had you been?
Onde esteve?
Just tell us, will you?
Diga-nos logo, por favor?
I really... I just can't understand.
Eu realmente... simplesmente não consigo compreender.
What
O quê
did we do wrong
Será que fizemos algo de errado?
to deserve this from you?
Você merece?
Since you were little,
Desde que era pequeno(a),
we provided for all your needs.
Atendemos a todas as suas necessidades.
We rented an apartment
Alugamos um apartamento.
so you could go to school in the city.
para que pudesse estudar na cidade.
All we want is
Tudo o que queremos é
for you to be safe and sound.
Para que esteja são e salvo.
But you just left.
Mas acabou de ir embora.
Did you ever think about us?
Já pensou em nós?
What are we supposed to do if you leave?
O que devemos fazer se se for embora?
This family will fall apart.
Esta família vai desfazer-se.
Do you know that?
Você sabia disso?
If you're unhappy with us about something,
Se estiver insatisfeito connosco em relação a algo,
just say it.
Basta dizer.
What exactly
O quê exatamente?
did we do wrong?
Será que fizemos algo de errado?
Just tell us.
Basta dizer-nos.
And we can change. Isn't that acceptable?
E nós podemos mudar. Isto não é aceitável?
Whether steamed buns taste good or not
Se os pãezinhos cozidos a vapor são saborosos ou não.
depends entirely on the recipe.
Depende inteiramente da receita.
If the recipe is wrong,
Se a receita estiver errada,
all your effort is wasted.
Todo o seu esforço será em vão.
The stage you are at now
O estágio em que se encontra agora
is just like kneading dough.
É exatamente como amassar massa.
You need to follow the proper steps—
É necessário seguir os passos corretos—
how much yeast to add,
Quanto fermento adicionar?
how many pieces of sugar—
quantas peças de açúcar—
it's not about
Não se trata de
doing whatever you want.
fazendo o que quiser.
There are rules.
Existem regras.
Of course.
Claro.
Not everything traditional is right.
Nem tudo o que é tradicional está certo.
In the old days, when making dough,
Antigamente, quando se fazia massa,
we would add baking soda.
Adicionaríamos bicarbonato de sódio.
It made the buns turn yellow when steamed.
Isto fez com que os pãezinhos ficassem amarelos quando cozidos a vapor.
Something this serious has happened,
Aconteceu algo tão grave como isto.
and you're still here
E você ainda está aqui.
teaching her how to make buns?
Ensiná-la a fazer pãezinhos?
Every time I try to teach our child, you interrupt.
Cada vez que tento ensinar o nosso filho, você interrompe-me.
In education, correctness isn't determined
Na educação, a correção não é determinada
by who speaks the loudest.
Por quem fala mais alto.
Well,
Bem,
flour comes in high-gluten, medium-gluten, and low-gluten.
A farinha pode ser encontrada em versões com alto teor de glúten, médio teor de glúten e baixo teor de glúten.
Which one is best for steamed buns?
Qual é a melhor opção para pães cozidos a vapor?
Medium-gluten.
Teor médio de glúten.
It must be medium-gluten.
Deve ter um teor médio de glúten.
Why?
Porquê?
Because generations of master chefs
Porque gerações de mestres da cozinha
have figured it out through experience.
Descobri isso através da experiência.
It can't be wrong.
Não pode estar errado.
Well,
Bem,
you need to have a materialistic
É preciso ter uma visão materialista.
view of history.
visão da história.
Understand?
Compreender?
Is this how you teach her?
É assim que a ensina?
Stop pretending
Pare de fingir
to be some intellectual.
Para ser considerado um intelectual.
Tell her something practical.
Diga-lhe algo prático.
How much more practical can I be?
Quão mais prático poderia ser?
What I'm saying
O que estou a dizer
is as practical as it gets.
É o mais prático possível.
is profound in meaning
tem um significado profundo.
yet simple in expression.
porém simples na expressão.
Why can't you understand?
Porque é que não consegue entender?
You don't read books or newspapers.
Não lê livros nem jornais.
That's why you've raised
É por isso que levantou
her to be like this.
Ela queria que fosse assim.
You're the one who made her this way.
Foi você que a transformou nisso.
If this child had been raised according to my methods
Se esta criança tivesse sido educada de acordo com os meus métodos.
since childhood,
desde a infância,
she wouldn't be like this.
Ela não seria assim.
And now she's
E agora ela está
ruined.
arruinado.
This child is ruined.
Aquela criança está arruinada.
Is this all my fault?
A culpa é toda minha?
-Aren't you responsible? -Yes.
-Não é responsável? -Sim.
Yes.
Sim.
I...
EU...
-I've done so much— -Yeah.
-Já fiz tanta coisa— -Sim.
Absolutely right. It's all your fault.
Com certeza. A culpa é toda sua.
Exactly right. It's all your fault.
Exatamente. A culpa é toda sua.
I've done so much for this family.
Eu fiz tanta coisa por esta família.
-But you blame me? -It's all your fault. It's all your fault.
— Mas culpa-me? — A culpa é toda sua. A culpa é toda sua.
So, shut up.
Então, cale-se.
I work from dawn till dusk
Trabalho do amanhecer ao anoitecer.
-to serve you two. -So, shut up.
-Para vos servir a ambos. -Então, calem-se.
So, shut up.
Então, cale-se.
Shut up!
Cala-te!
When steaming buns,
Ao cozinhar pãezinhos a vapor,
after you wrap them,
depois de os embrulhar,
you let them proof on the steamer rack.
Deixa-as ferver na grelha de vapor.
If they are proofed for too long,
Se forem deixados à prova durante muito tempo,
the bottom will fall out and the soup will leak.
O fundo vai ceder e a sopa vai vazar.
This is the same principle as life—
Este é o mesmo princípio da vida—
I want to sleep alone.
Quero dormir sozinha.
The small storage room is fine.
O pequeno depósito está bom.
I also want to wear a skirt.
Eu também quero usar uma saia.
The red one.
A vermelha.
Son.
Filho.
Dad was once
O papá já foi uma vez
your age, too.
A sua idade também.
I understand
Compreendo
all your little issues.
todos os seus pequenos problemas.
Dad.
Pai.
I swear we didn't do anything.
Juro que não fizemos nada.
I just wanted to help her.
Eu só queria ajudá-la.
So, what do you want me to do?
Então, o que é que quer que eu faça?
Pretend I didn't see anything?
Faz de conta que não vi nada?
Left you two alone?
Deixou-vos os dois sozinhos?
Why not?
Porque não?
Of course not.
Claro que não.
I'm a police officer.
Sou polícia.
Tian Chang's parents
Os pais de Tian Chang
have already filed a report.
Já apresentei uma queixa.
Her parents have come to the station
Os pais dela vieram à esquadra.
and made a fuss many times.
e fez alarde muitas vezes.
If I help you cover this up,
Se eu te ajudar a encobrir isso,
I would have to...
teria que...
I'd have to resign as a police officer.
Teria que renunciar ao cargo de polícia.
But your doing will hurt her.
Mas as suas ações irão magoá-la.
Who's hurting her?
Quem lhe está a fazer mal?
Her parents?
Os pais dela?
Aren't they her biological parents?
Não são os pais biológicos dela?
Why would they want to hurt
Por que razão iriam querer magoar?
their own daughter?
A própria filha deles?
Her parents beat her, control her,
Os seus pais espancam-na, controlam-na,
oppress her,
oprimi-la,
and don't let her go out.
E não a deixe sair.
About the beating,
Sobre a palmada,
I've already warned them.
Eu já os avisei.
If they dare to lay a hand on her again,
Se ousarem encostar-lhe novamente um dedo,
I'll be the first to arrest them.
Serei o primeiro a prendê-los.
But about what you mentioned...
Mas sobre o que referiu...
control,
controlo,
what can I do about that?
O que posso fazer em relação a isso?
But we're free, aren't we?
Mas nós somos livres, não somos?
Yes.
Sim.
You can be free.
Pode ser livre.
But shouldn't you finish the college entrance exam first?
Mas não seria melhor terminar primeiro o exame de admissão à faculdade?
Tell me,
Diz-me,
if your child
se o seu filho
runs away from home every day,
foge de casa todos os dias,
wouldn't you need to
Não precisaria de
lock her up and keep an eye on her?
Trancá-la e ficar de olho nela?
Well, think about it.
Bem, pense nisso.
Why would a girl
Por que razão uma rapariga faria isso?
stay outside
fique do lado de fora
for so long without going home,
durante tanto tempo sem regressar a casa,
preferring to sleep on the streets?
Prefere dormir na rua?
Why is that?
Porquê é que?
Maybe it's because she's
Talvez seja porque ela é
being disobedient.
Ser desobediente.
Have you
Você já
done nothing wrong at all?
Não fiz absolutamente nada de errado?
What did we do wrong?
O que fizemos de errado?
Son.
Filho.
I'm only going to ask once.
Só vou perguntar uma vez.
Tell me the truth.
Diga-me a verdade.
Did you two
Vocês os dois
have sexual relations?
ter relações sexuais?
Dad.
Pai.
Why...
Porquê...
Why would you think that?
Por que razão pensaria isso?
No matter what your answer is,
Independentemente da sua resposta,
I won't tell your mother
Não contarei à sua mãe.
or anyone else.
ou qualquer outra pessoa.
I just want to help you.
Eu só quero ajudar-te.
But
Mas
I hope my son
Espero que o meu filho
can tell me the truth.
Pode dizer-me a verdade.
I didn't.
Eu não fiz isso.
I
Eu
have been a policeman all my life.
Fui polícia toda a vida.
I've met all kinds of people.
Já conheci todo o tipo de pessoas.
You've already drawn your conclusion.
Já chegou à sua conclusão.
You won't believe my explanation anyway.
De qualquer forma, não vai acreditar na minha explicação.
Then give me an explanation!
Então dê-me uma explicação!
Would it even help if I explained?
Será que adiantaria alguma coisa se eu explicasse?
Coming.
Vir.
Why are you so late?
Por que razão está tão atrasado?
I've been waiting for you—
Estive à tua espera—
Hello, You Jia.
Olá, You Jia.
Mr. Wang?
Senhor Wang?
Weren't you out of town?
Não estava fora da cidade?
My schedule changed at the last minute,
Os meus horários mudaram de última hora.
so I didn't go.
Então não fui.
May I come in?
Posso entrar?
Yes, of course.
Sim, claro.
Okay.
Ok.
This little courtyard is quite nice.
Este pequeno pátio é muito agradável.
Do you live here alone?
Vive aqui sozinho(a)?
Yes.
Sim.
It's very nice.
É muito bom.
Recently,
Recentemente,
there's been demolition in this area,
Houve demolições nesta zona.
so these two families here moved out.
Então, estas duas famílias aqui mudaram-se.
Is this your room?
Este é o seu quarto?
I find that girls' rooms
Eu acho que os quartos das meninas
are always so cozy.
São sempre tão aconchegantes.
Mr. Wang.
Senhor Wang.
Let me get you some water.
Vou buscar um pouco de água para ti.
Please sit down.
Por favor, sente-se.
Have a seat.
Sente-se.
Okay, thank you.
Ok, obrigada.
I'll be right there.
Já vou.
OK.
OK.
Sorry to keep you waiting.
Desculpe a demora.
Thank you.
Obrigado.
How come
Por quê
you haven't been teaching recently?
Não tem dado aulas recentemente?
I've had some unexpected
Tive algumas experiências inesperadas.
issues at home.
problemas em casa.
I've been dealing with family matters.
Estive a tratar de assuntos familiares.
Do you
Fazes
need something from me?
Precisa de alguma coisa da minha parte?
You've disappeared recently.
Você desapareceu recentemente.
Everyone's been very worried about you.
Todos estavam muito preocupados consigo.
You were worried about me, too?
Também estava preocupado comigo?
Of course.
Claro.
You Jia.
Você Jia.
Do you know,
Você sabe,
of all the students I've taught,
De todos os alunos que já ensinei,
you are the most
Você é o mais
talented and gifted
talentoso e genial
student I've ever seen?
O melhor aluno que já vi?
Trust me.
Confie em mim.
I'm never wrong about people.
Nunca me engano a respeito das pessoas.
Mr. Wang.
Senhor Wang.
Do you remember Li Jing?
Lembra-se de Li Jing?
Who?
Quem?
She is also your student.
Ela também é sua aluna.
Li Jing.
Li Jing.
I don't remember her.
Não me lembro dela.
I... I have too many students.
Eu... tenho alunos a mais.
I can't remember them all.
Não me consigo lembrar de todas.
Something happened to her.
Aconteceu-lhe alguma coisa.
She met a psychopath.
Ela conheceu um psicopata.
And she harmed herself.
E ela automutilou-se.
Who told you that?
Quem te disse isso?
Everyone's talking about it.
Toda a gente está falando sobre isso.
You should be careful, too.
Também deve ter cuidado.
If it were me...
Se fosse eu...
If I ever met him,
Se algum dia o encontrasse,
I would never let him get away with it.
Eu jamais o deixaria sair impune.
If you
Se você
actually met someone like that,
Eu conheci realmente alguém assim,
what would you do?
O que faria?
I would kill him.
Eu matá-lo-ia.
I like your attitude.
Gosto da sua atitude.
You Jia.
Você Jia.
You told me before that you work
Disse-me antes que trabalha
at Anding Hospital, right?
No Hospital Anding, certo?
Why did you
Por que razão fez isso?
do that to Li Jing?
Fazer isso com o Li Jing?
You little brat. I'll strangle you.
Seu pirralhinho! Vou estrangulá-lo.
Help!
Ajuda!